# КОНЦЕПТ

Наше поселение является ядром для нового формата жизни, где люди:
- принимают решения по копным принципам,
- обучают своих детей, открывая в них лучшие дары и таланты и передавая опыт предков из поколения в поколение,
- ведут совместную деятельность для самообеспечения,
- опираясь на ТОС ведут переговоры об освоении местных территорий за счет денег федерального бюджета

Такой поселок являясь образцом высокого качества принимаемых решений, образования приспособленного к всестороннему развитию является маяком уверенности в завтрашнем дне и стабильного благосостояния.

Все это возможно потому что люди живущие там:
- сами принимают решения для своей земли, а значит управляют своей жизнью,
- являются совладельцами средств производства и имеют свой доход
- являются мастерами по передаче ценного опыта формирования человека нового типа готового к успешной и богатой жизни.

Главным знаковым местом такого поселения являются лобное место где и собирается десятка для решения общих дел поселка. Лобное место желательно чтобы располагалось в месте где можно было бы встретить рассвет, после которого и проводится копа.

Такие поселки создаются по образу и подобию первого в других областях, формируя сеть поселений связанных между собой своими десятками, решающими вопросы общего взаимодействия и обмена опытом.


# ЦЕЛЬ

Жить на земле, среди своих, в безопасности, в доверии в гармонии с окружающими.

Трезвый образ жизни - ограничения на продажу алкоголя и табака и употребление алкоголя на территории. Без религиозного и прочего идейного фанатизма (навязывания веры, религии, убеждений и всего прочего).

Совместное решение задач по развитию поселка и защиты общих интересов перед нечестными элементами во власти, бизнесе, криминале.

# ДЛЯ КОГО ПОДОЙДЕТ

Как постоянное место проживания людей с удаленной работой, вахтовиков, пенсионеров

Как дача на выходные и отпуск всем работающим в Краснодарском крае

# ТРЕБОВАНИЯ К ЗЕМЛЕ ДЛЯ ПОСЕЛКА

- Цена 100тыс/га
- Категория земель: с/x , кфх
- Форма собственности: собственность или аренда с последующим выкупом 
- Площадь большого участка под весь будущий поселок 40-100га
- Расположение участка недалеко (чем ближе тем лучше) от будущей трассы Краснодар-Крым (А-289)
- Электричество подведено к участку
- Земля пригодная для ведения личного хозяйства (подходящая по составу почвы и не убитая химией до нас)
- Возможность добывать воду из скважины хотя бы техническую для полива.
- Возможность добыть Интернет минимум 10мбит/с

# ОРГАНИЗАЦИЯ

Межуем весь участок на участки под каждого отдельного поселенца. Площадь личного участка в собственности после межевания: по желанию участника от 1 сотки до 10 га.

Копное взаимодействие проживающих

Частная собственность проживающих на свои участки без права продажи, кому-то на сторону. То есть только кому-то из своих в поселке можно продать. Это чтобы через продажу левые люди не заелись у нас.

Участок под весь поселок вызвался найти и оказать подмощь в выкупе соратник из Краснодара, который профессионально занимается землёй. Но если среди нас найдется кто-то кто захочет это сделать, то пожалуйста.

Большой участок для покупки может предложить любой

Провести сделку по покупке большого участка и межеванию участка может любой, если есть опыт в подобных делах. Кандидатура риэлтора определяется участниками по-копному.

На покупке и продаже не зарабатываем! В данном случае покупка земли - не бизнес, а объединение на земле единомышленников.

Тем не менее возможна комиссия риэлтору за работу (риэлтор может быть одним из участников) по копному решению участников.

# РАЗРЕШЕНЫЕ ЗАНЯТИЯ В ПОСЕЛКЕ

Постоянное проживание в доме с электричеством и собственным отоплением.

Выращивание плодовых и неплодовых деревьев.

Содержание личной скотины (например курица, коза, корова) и домашних животных (например кошка, собака)

Данные виды деятельности не являются обязательными для участников , а только описывают круг возможностей.

# ЗАРАБОТОК ПОСЛЕ ПЕРЕЕЗДА

Земля поселка берется для проживания. То есть и покупка земли и переезд на землю не связаны с обработкой этой земли для извлечения экономической выгоды (зерно, скотина и пр на продажу). Однако, понятно что людям, которые не имеют удаленной работы, и решатся на переезд, сразу после переезда необходима возможность зарабатывать на новом месте.

Такие возможности пока не определены, так как зависят от состава людей, которых привлечет поселок (колечество, профессии, опыт, финансы, связи и пр.) и расположения поселка (наличие земли по соседству, удаленность от крупных городов, трасс и пр ). Тем не менее потенциал заработка имеются. И есть огромное желание после переезда начинать совместные предприятия по-копному. Подробно Копные принципы самоорганизации в экономике изложены в книге русского профессора А.Пыжикова "Раскол". В упомянутой книге исследованы принципы и их эффективность в работе экономичесих предприятий.

Поскольку эти принципы копные, то скорость создания и направление деятельности этих экономических предприятий будет зависить от самих участников. Так что этот вопрос до сбора участников остается открытым.

# РАБОЧАЯ ВЕРСИЯ

Данные положения не являются окончательными. Каждый присоединившийся может по-копному внести изменения.

# ТЕКУЩИЙ СТАТУС
* < Текущий этап > **Выбор участка**
* Покупка участка
* Межевание на имения
* Перепродажа имений участникам
* Постройка домов


 